# Практическое задание №1


## Постановка
Для всех функций должна быть написана их сигнатура (определение типа функции). Где возможно – сделать фнкции полиморфными.


> 1. Написать функцию change, которая меняет местами каждую последовательную пару элементов списка (первый элемент со вторым, третий с четвертым и т.д.).
>
>   Например: `change [1,2,3,4,5] → [2,1,4,3,5]`

> 2. Написать функцию reverse, которая переворачивает свой аргумент-список.
>
> Например, `reverse [1,2,3,4,5] → [5,4,3,2,1]`

> 3. Написать функцию elem от двух аргументов – элемента и списка, которая возвращает истину, если первый аргумент-элемент входит в список (стоит на любом месте в списке), а иначе возвращает ложь.
>
> Например: `elem 7 [1,3,5,7,9,11] → True`

> 4. Написать функцию replicate n a, которая по заданному числу n и элементу a строит список длины n из заданного элемента.
>
> Например: `replicate 5 'm' → "mmmmm"`

> 5. Написать функцию zip, которая по двум аргументам-спискам строит список кортежей, в каждом кортеже первый элемент – очередной элемент из первого списка, второй – из второго. Элементы списков, не имеющие пару в другом списке, отбрасываются.
>
> Например: `zip [1,2,3,4] ['a','b','c] → [(1,'a'),(2,'b'),(3,'c')]`

> 6. Написать функционал zipWith, который из каждой пары значений, взятых из исходных аргументов-списков (аналогично zip), получает значение с помощью функционального аргумента и составляет из этих значений список.
> 
> Например: `zipWith (*) [2,3,4] [6,7,8,9] → [12,21,32]`

> 7. Написать функцию eqList сравнения на равенство двух списков (аналог `==` для двух аргументов списков).


## Выполнение

| № | Статус готовности | Дата выполнения | Дата отправки| Статус сдачи |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | ✅ | 19.09.25 | 19.09.25 | ✅ |
| 2 | ✅ | 19.09.25 | 19.09.25 | ✅ |
| 3 | ✅ | 19.09.25 | 19.09.25 | ✅ |
| 4 | ✅ | 19.09.25 | 19.09.25 | ✅ |
| 5 | ✅ | 19.09.25 | 19.09.25 | ✅ |
| 6 | ✅ | 19.09.25 | 19.09.25 | ✅ |
| 7 | ✅ | 19.09.25 | 19.09.25 | ✅ |

> `ex_all.hs` - файл-компиляция всех файлов.